Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/architectures/sensor_comparison_ad.po
Languages: cn

source: Architecture Driven Approach
cn: 架构驱动方法

source: So far in this section, we started with a flat approach and gradually adapted it to use the architectural features of Modelica. Let's start to build out our system from the top down using an architectural approach where we define the structure of our system first and then add specific subsystem implementations after that.
cn: 到目前为止，我们从扁平结构的建模方法为起点，逐渐在模型里使用Modelica的架构特性。 我们会开始从上往下地用架构方法去建立系统。 我们首先定义系统的结构，然后添加特定的子系统实现。

source: Interfaces
cn: 接口

source: We'd like to start by building our top level architecture model that describes the subsystems we have and how they are connected. However, we need **something** to put into this architecture to represent our subsystems. We don't (yet) want to get down to the job of creating implementations for all of our subsystem models. So where do we start?
cn: 我们希望首先建立顶层的架构模型，从而描述存在的子系统以及它们之间的连接。 但是，我们需要把\ **一些内容**\ 放入这个架构以表示我们的子系统。 我们（暂时）不要直接为所有的子系统模型的建立实现。 所以，我们从哪里开始？

source: The answer is that we start by describing the interfaces of our subsystems. Remember, from earlier in this section, that redeclarations depend on a constraining type and that all implementations must conform to that constraining type? Well an interface is essentially a formal definition of the constraining type (*i.e.,* the expected public interface) but without any implementation details. Since it has no implementation details (*i.e.,* no equations or sub-components), it will end up being a ``partial`` model. But that's fine for our purposes.
cn: 答案是，我们会首先描述子系统的接口模型。 还记得么?从本节前面里，重声明取决于约束类型，而且所有的实现必须和该约束类型具有一致性。 其实接口模型基本上是约束类型的正式定义（即预期的公有接口）。 不过接口模型并不包括实现细节。 既然如此（即没有公式或子组件），因此接口模型是\ ``partial``\ 模型。 但是，对于我们的目的这足够了。

source: Let's start by considering the interface for our ``sensor`` subsystem. We have already discussed the public interface in detail. Here is a Modelica definition and icon for that interface:
cn: 让我们开始考虑\ ``sensor``\ 子系统的接口模型。 我们已经详细讨论了公共接口。 这是接口模型的Modelica定义以及图标：

source: A few things to note about this ``model`` definition. The first is, as we mentioned a moment ago, that this model is ``partial``. This is because it has connectors but no equations to help solve for the variables on those connectors. Another thing worth noting is the fact that it contains annotations. The annotations associated with the connector declarations specify how those connectors should be rendered. These annotations will be inherited by any model that ``extends`` from this one. So it is important to choose locations that will make sense across all implementations. It also includes an ``Icon`` annotation. This essentially defines a "backdrop" for the final implementations icon. In other words, any model that extends from this model will be able to draw **additional** graphics on top of what is defined by the ``Sensor`` model.
cn: 这个\ ``model``\ 定义有几点需要注意。 首先，正如我们刚才也提到，这种模型是\ ``partial``\ 。 这是因为这种模型仅具有连接器，但没有方程去帮助求解对这些连接器内的变量。 另外值得注意的一点是，这些模型包含了批注。 与连接器声明相关的标注说明这些连接器应该以如何形式表现。 任何从这个\ ``extends``\ 的模型会继承这些标注。 所以，连接器的位置必须在所有的实现里都有效。 It also includes an ``Icon`` annotation.模型还包括一个\ ``Icon``\ 标注。 这实际上定义了最终实现的图标的“背景”。 换句话说，从此模型扩展的模型可以在\ ``Sensor``\ 模型图标的基础上中定义\ **额外**\ 的图形。

source: The interface definition for the actuator model is almost identical except that it includes two rotational connectors, one to apply the commanded torque to and the other that handles the reaction torque. If, for example, our actuator model were an electric motor, the former would be the connector for the rotor and the latter would be the connector for the stator. Otherwise, it is very similar to our ``Sensor`` definition:
cn: 而执行器模型的接口定义唯一不同之处在于，它包括了两个旋转连接器。 其中一个用以施加指令转矩，另一个则用以处理反作用转矩。 倘若例如我们的执行器模型为电动马达，前者就是在转子的连接器，而后者是定子的连接器。 除此以外，此模型非常类似于我们\ ``Sensor``\ 定义：

source: The ``Plant`` interface has three rotational connectors. One for the "input" side (where the actuator will be connected), one for the "output" side (where the sensor will be connected) and the last one for the "support" side (so it can be "mounted" to something):
cn: \ ``Plant``\ 接口有三个旋转连接器。 一个在“输入”侧（与执行器相连接）。 一个在“输出”侧（与传感器相连接）。 而最后一个用于“支持”侧（用以“固定”在其他物体上）：

source: Finally, we have the ``Controller`` interface definition:
cn: 最后，我们有\ ``Controller``\ 接口定义：

source: Regardless of how it is implemented (*e.g.,* proportional control, PID control), the ``Controller`` will require an input connector for the desired setpoint, ``setpoint``, another input connector for the measured speed, ``measured`` and an output connector to send the commanded torque, ``command`` to the actuator.
cn: 无论控制器是如何实现的（如比例控制， PID控制），\ ``Controller``\ 必须有目标值\ ``setpoint``\ 的输入连接器、另一个用于测速的输入连接器\ ``measured``\ 和用以发送指令转矩\ ``command``\ 到执行器的输出连接器。

source: Architecture
cn: 架构

source: With the interfaces specified, our architecture model can be written as follows:
cn: 指定了接口后，我们的架构模型可以写成如下形式：

source: We can see from the Modelica code that our architecture consists of four ``replaceable`` subsystems: ``plant``, ``actuator``, ``sensor`` and ``setpoint``. Each of these declarations includes only one type. As we learned earlier in this section, that type will be used as both the default type and the constraining type (which is what we want). This model also includes all the connections between the subsystems. In this way, it is a complete description of the subsystems and the connections between them. **All that is missing are the implementation choices for each subsystem**.
cn: 我们可以从上述Modelica代码看出，架构由四个\ ``replaceable``\ 子系统组成： \ ``plant``\ ， \ ``actuator``\ ， \ ``sensor``\ 和\ ``setpoint``\ 。 所有这些声明只包括一种类型。 正如我们先前在本节了解到的，该类型将（如我们所望地）同时用作默认类型以及约束类型。 此模型还包括子系统之间的所有连接。 这样一来，模型完整描述了子系统以及其之间的联系。 \ **万事俱备，唯一缺少的就是去选择每个子系统的实现了**\ 。

source: Note that our ``SystemArchitecture`` model is, itself, ``partial``. This is precisely because the default types for all the subsystems are ``partial`` and we have not yet specified implementations. In other words, this model has no implementation so it cannot (yet) be simulated. We indicate this by marking it as ``partial``.
cn: 请注意，\ ``SystemArchitecture``\ 模型本身是\ ``partial``\ 。 这正是因为所有子系统的默认类型均为\ ``partial``\ ，而我们还没有指定模型的实现。 换句话说，模型不包含实现，因此（还）不能进行模拟。 为表明这一点，我们标记模型为\ ``partial``\ 。

source: Like our interface specifications, this model also contains graphical annotations. This is because, in addition to specifying the subsystems, we are also specifying the locations of the subsystems and the paths of the connections. When rendered, our system architecture looks like this:
cn: 正如我们的接口模型，这个模型也包含图形标注。 这是因为我们不但指定了子系统，还指定了子系统的位置和连接的路径。 我们的系统架构显式的效果如下：

source: Implementations
cn: 实现

source: Now that we have the interfaces and the architecture, we need to create some implementations that we can then "inject" into the architecture. These implementations can choose to either inherit from the existing interfaces (thus avoiding redundant code) or simply ensure that the declarations in the implementation make it plug-compatible with the interface. Obviously, inheriting from the interface is, in general, a much better approach. But we have included examples of both simply to demonstrate that it isn't strictly required to inherit from the interface.
cn: 现在我们有了接口和架构，我们必须创建一些实现，用以“注入”到架构中。 这些实现可以选择从现有的接口继承（从而避免冗余代码），或是仅确保在实现内的声明与接口插件兼容。 显然在一般情况下从接口继承是一个更好的方法。 但我们同时介绍这两种方法的例子，用以证明从接口继承并非必须。

source: Here are some of the implementations we'll be using over the remainder of this section. It is important to keep in mind that although these models include many lines of Modelica source code, they can be very quickly implemented in a graphical Modelica environment (*i.e.,* one does not normally type in such models by hand).
cn: 这里有一些我们将在本节剩余部分使用的实现。 请注意，尽管这些模型包括了多行的Modelica源代码，代码可以在图形化的Modelica环境内迅速生成（即通常不会手工键入这种模型代码）。

source: Plant Models
cn: 受控对象模型

source: Actuator Models
cn: 执行器模型

source: Controller Models
cn: 控制器模型

source: Sensor Models
cn: 传感器模型

source: Variations
cn: 变体

source: Baseline Configuration
cn: 基准配置

source: With these implementations at hand, we can create a number of different implementations of our complete system. For example, to implement the behavior of our original ``FlatSystem`` model, we simply extend from the ``SystemArchitecture`` model and redeclare each of the subsystems so that the implementations match the subsystem implementations in ``FlatSystem``, *i.e.,*
cn: 有了这些实现，我们可以创建完整的系统的一些不同实现。 举个例子，为了实现我们最初的\ ``FlatSystem``\ 模型的行为， 我们可以直接扩展\ ``SystemArchitecture``\ 模型， 然后将每个子系统重新声明为与\ ``FlatSystem``\ 对应的子系统实现，\ *即：*\

source: Here we see the real power of Modelica for specifying configurations. Note how each redeclaration includes the ``replaceable`` qualifier. By doing so, we ensure that subsequent redeclarations are possible.
cn: 在这里，我们看到的Modelica指定配置的能力。 注意了每个重声明都包括了\ ``replaceable``\ 限定词。 这样做可以确保其他模型也可以继续重声明该部件。

source: If we had wanted our ``SystemArchitecture`` model to specify these implementations as the default but still use the interfaces as the constraining types, we could have declared the subsystems in ``SystemArchitecture`` as follows:
cn: 如果我们希望\ ``SystemArchitecture``\ 模型使用上述部件作为默认实现， 但同时仍使用接口作为约束类型，我们可以将\ ``SystemArchitecture``\ 子系统声明如下：

source: If we wish to create a variation of the ``BaseSystem`` model, we can use inheritance and modifiers to create them, *e.g.,*
cn: 如果我们希望创建\ ``BaseSystem``\ 模型的变体，可以用继承和修饰词来创建它们，如：

source: Note how this model extends from ``BaseSystem`` configuration but then changes **only** the ``sensor`` model. If we simulate this system, we see that the performance matches that of our original :ref:`flat-sensor-system`.
cn: 请注意如何模型是如何在扩展\ ``BaseSystem``\ 配置后， \ **仅仅**\ 改变\ ``sensor``\ 模型的。 若我们对这个系统进行仿真，性能相当于原来\ :ref:`flat-sensor-system`\

source: However, if we instead create a configuration with the longer hold time, we find that the system becomes unstable (exactly as it did in the :ref:`flat-sensor-system` as well):
cn: 但是，如果相反我们创建一个采样时间更长的配置， 我们会发现系统变得不稳定（和在\ :ref:`flat-sensor-system`\ 内的对应模型完全一样）：

source: we will get the following simulation results:
cn: 我们会得到下面的仿真结果：

source: Then, we will get even better simulation results:
cn: 那么，我们将得到更好的仿真结果：

source: Conclusion
cn: 结论

source: This concludes our discussion of this particular architecture. The key point in this example is that by using architectures, we make it very easy to explore alternative configurations for our system. But in addition to being easier (in the sense that we are able to do these things very quickly), we are also able to ensure a degree of correctness as well because no additional connecting is required for each configuration. Instead, the user simply needs to specify which implementation they would like to use for each subsystem and, even then, the Modelica compiler can check to make sure that their choices are plug-compatible with the constraining types used to specify the architecture.
cn: 我们就此完成了对上述架构的讨论。 这个例子的重点是，我们可以非常容易地通过用架构探索系统的备选配置。 但除了易用性外（意思是我们能很快完成这些事情），我们也能够确保一定程度的正确性，因为每个新配置都不需要增加连接。 相反，用户只需要指定在各个子系统里使用的实现。 而且在这时，Modelica编译器可以进行检查，以确保用户选择的实现插件兼容于指定架构的限制类型。

source: Note how, even with an adequate sensor, the controller in our ``Variant1`` configuration seems to be converging to the wrong steady state speed. This is because we are only using a proportional gain controller. However, if we extend from the ``Variant1`` model and add a PID controller and a more realistic actuator with limitations on the amount of torque it can supply, *i.e.*,
cn: 请注意，即使装有性能足够的传感器，在\ ``Variant1``\ 配置里控制器似乎收敛到了错误的稳态速度。 这是因为我们只使用了比例增益控制器。 但是，如果我们扩展\ ``Variant1``\ 模型，并添加一个PID控制器和一个更真实的、最大提供转矩量有限的执行器，即：

source: Furthermore, if we take some time to tune the gains in the PID controller, *i.e.,*
cn: 此外，如果用一段时间来调整PID调节器的增益，即：
